# Проект "Восстановление золота из руды"
## Описание проекта
Компания «Цифра» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Нужно данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание данных
Данные находятся в трёх файлах:
- `gold_industry_train.csv` — обучающая выборка;
- `gold_industry_test.csv` — тестовая выборка;
- `gold_industry_full.csv` — исходные данные.
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.

Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.

Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

## Структура проекта
1. Подготовка данных
2. Анализ данных
    - 2.1  Изменение концентрации металлов на различных этапах
        - 2.1.1  Изменение концентрации золота
        - 2.1.2  Изменение концентрации серебра
        - 2.1.3  Изменение концентрации свинца
    - 2.2  Распределение размеров гранул исходного сырья
    - 2.3  Суммарная концентрация металлов на разных стадиях
    - 2.4  Изучение корреляции признаков
    - 2.5  Выводы по этапу анализа данных
3. Модель
    - 3.1  Выделение признаков для обучения и целевых признаков
    - 3.2  Масштабирование признаков
    - 3.3  Функция для рассчета sMAPE
    - 3.4  Обучение моделей
        - 3.4.1  Линейная регрессия
        - 3.4.2  Решающее дерево
        - 3.4.3  Случайный лес
    - 3.5  Выводы по этапу обучения моделей
    - 3.6  Тестирование модели на тестовой выборке
    - 3.7  Проверка модели на адекватность
4. Выводы

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *numpy*
- *sklearn*
- *matplotlib*
- *scipi*
- *seaborn*