# Сборный проект "Анализ данных о продаже компьютерных игр"

## Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Необходимо провести исследовательский анализ данных, а также проверить следующие статистические гипотезы:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ *Xbox One* и *PC* не отличаются.
2. Средние пользовательсике рейтинги жанров *Action* и *Sports* отличаются.

## Описание данных
Имеются данные до 2016 года (данные за сам 2016 год могут быть неполныvb):
- `Name` — название игры;
- `Platform` — платформа;
- `Year_of_Release` — год выпуска;
- `Genre` — жанр игры;
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Структура проекта
1. Загрузка данных и изучение общей информации
2. Предобработка данных
    - 2.1  Приведение названия столбцов к нижнему регистру
    - 2.2  Пропущенные значения
        - 2.2.1  Пропуски `name`
        - 2.2.2  Пропуски `year_of_release`
        - 2.2.3  Пропуски `genre`
        - 2.2.4  Пропуски `critic_score`
        - 2.2.5  Пропуски `user_score`
        - 2.2.6  Пропуски `rating`
        - 2.2.7  Пропущенные значения: выводы
    - 2.3  Проверка на наличие дубликатов
    - 2.4  Изменение типов данных
    - 2.5  Суммарные продажи во всех регионах
    - 2.6  Предобработка данных: выводы
3. Исследовательский анализ данных
    - 3.1  Количество игр, выпущенных в разные годы
    - 3.2  Изменение количества продаж по платформам
    - 3.3  Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри платформы PS4.
    - 3.4  Жанровое распределение
    - 3.5  Исследовательский анализ данных: выводы
4. Портрет пользователя каждого региона
    - 4.1  Самые популярные платформы
    - 4.2  Самые популярные жанры
    - 4.3  Влияние рейтинга ESRB на продажи в разных регионах
    - 4.4  Портрет пользователя каждого региона: выводы
5. Проверка гипотез
    - 5.1  Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    - 5.2  Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
6. Выводы

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *scipy*
