# Проект "Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов"

## Описание проекта
В распоряжении имеются данные о некоторых пользователях сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках. 
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
    - абонентская плата отсутствует;
    - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
    - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
    - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
    - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
    - стоимость старта — бесплатно.

Необходимо проанализировать данные и проверить следующие бизнес-гипотезы:
1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
2. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?

## Описание данных
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.<br>
Информация о пользователях содержится в файле `/datasets/users_go.csv`:
- `user_id` - уникальный идентификатор пользователя;
- `name` - имя пользователя;
- `age` - возраст пользователя;
- `city` - город;
- `subscription_type` - тип подписки (free, ultra).

Информация о поездках содержится в файле `/datasets/rides_go.csv`:
- `user_id` - уникальный идентификатор пользователя;
- `distance` - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);
- `duration` - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»;
- `date` - дата совершения поездки.

Информация о подписках содержится в файле `/datasets/subscriptions_go.csv`:
- `subscription_type` - тип подписки;
- `minute_price` - стоимость одной минуты поездки по данной подписке;
- `start_ride_price` - стоимость начала поездки;
- `subscription_fee` - стоимость ежемесячного платежа.

## Структура проекта
1. Загрузка данных.
2. Предобработка данных.
    - 2.1. Приведение столбца `date` к типу даты *pandas*.
    - 2.2. Создание нового столбца с номером месяца на основе столбца `date`.
    - 2.3. Проверка наличия пропущенных значений и дубликатов в датафреймах.
3. Исследовательский анализ данных.
    - 3.1. Частота встречаемости городов.
    - 3.2. Соотношение пользователей с подпиской и без подписки.
    - 3.3.Возраст пользователей.
    - 3.4. Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку.
    - 3.5.Продолжительность поездок.
4. Объединение данных.
    - 4.1. Объединение данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.
    - 4.2. Создание двух дополнительных датафреймов из датафрейма, созданного на этапе 4.1.
    - 4.3. Визуализация информации о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
5. Подсчёт выручки.
    - 5.1. Создание датафрейма с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными из шага 4.
    - 5.2. Добавление столбца с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.
6. Проверка гипотез.
    - 6.1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
    - 6.2. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
    - 6.3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
    - 6.4. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?
7. Распределения.
    - 7.1. Акции и промокоды.
    - 7.2. Push-уведомления.
8. Выводы.

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib*
- *numpy*
- *scipy*
