# Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"

## Описание проекта
Есть данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Задача: установить параметры и зависимости, определяющие рыночную стоимоть объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Описание данных
Данные представляют собой архив объяслений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. В данных представлена следующая информация:
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Структура проекта
1. Загрузка данных  и изучение общей информации.
2. Предобработка данных.
   - 2.1. Пропущенные значения.
      - 2.1.1. Пропущенные значения `ceiling_height`.
      - 2.1.2. Пропущенные значения `floors_total`.
      - 2.1.3. Пропущенные значения `living_area`.
      - 2.1.4. Пропущенные значения `is_apartment`.
      - 2.1.5. Пропущенные значения `kitchen_area`.
      - 2.1.6. Пропущенные значения `balcony`.
      - 2.1.7. Пропущенные значения `locality_name`.
      - 2.1.8. Пропущенные значения `airports_nearest`, `cityCenters_nearest`.
      - 2.1.9. Пропущенные значения `parks_around3000`, `ponds_around3000`.
      - 2.1.10. Пропущенные значения `parks_nearest`, `ponds_nearest`.
      - 2.1.11. Пропущенные значения `parks_nearest`, `ponds_nearest`.
      - 2.1.12. Выводы по пропущенным значениям.
    - 2.2. Типы данных.
    - 2.3. Неявные дубликаты в столбце `locality_name`.
    - 2.4. Аномалии в данных.
      - 2.4.1. Аномальные значения в столбце `ceiling_height`.
      - 2.4.2. Аномальные значения в столбце `last_price`.
      - 2.4.3. Аномальные значения в столбце `rooms`.
      - 2.4.4. Выводы по аномальным значениям.
3. Добавление новых столбцов.
    - 3.1. Цена одного квадратного метра.
    - 3.2. День недели публикации объявления.
    - 3.3. Месяц публикации объявления.
    - 3.4. Год публикации объявления.
    - 3.5. Тип этажа квартиры.
    - 3.6. Расстояние до центра города в километрах.
4. Исследовательский анализ данных.
    - 4.1. Общая площадь.
    - 4.2. Жилая площадь.
    - 4.3. Площадь кухни.
    - 4.4. Цена объекта.
    - 4.5. Количество комнат.
    - 4.6. Высота потолков.
    - 4.7. Этаж квартиры.
    - 4.8. Тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»).
    - 4.9. Общее количество этажей в доме.
    - 4.10. Расстояние до центра города в метрах.
    - 4.11. Расстояние до ближайшего аэропорта.
    - 4.12. Расстояние до ближайшего парка.
    - 4.13. День и месяц публикации объявления.
    - 4.14. Скорость продажи квартир.
    - 4.15  Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
      - 4.15.1. Зависимость стоимости от общей площади.
      - 4.15.2. Зависимость стоимости от жилой площади.
      - 4.15.3. Зависимость стоимости от площади кухни.
      - 4.15.4. Зависимость стоимости от количества комнат.
      - 4.15.5. Зависимость стоимости от типа этажа, на котором расположена квартира.
      - 4.15.6. Зависимость стоимости от даты размещения (день недели, месяц, год).
      - 4.15.7. Попарный коэффициент корреляции.
      - 4.15.8. Вывод.
    - 4.16. Средняя цена за квадратный метр в 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений.
    - 4.17. Зависимость стоимости от расстояния до центра города.
5. Общий вывод.

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *seaborn*
